[ชื่อภาษาไทย : ดอกดาวเรือง]
[ชื่อภาษาอังกฤษ : Calendula]
[ชื่ออื่น : Pot marigold]
[ชื่อวิทยาศาสตร์ : Calendula officinalis]
[วงศ์ : Acanthaceae]
[การสื่อสารผ่านดอกไม้ : ดอกคาลาดูล่าสื่อถึงความอบอุ่น ความสุข และความหวัง โดยทั่วไปแล้วจะถูกใช้เพื่อแสดงความรักและความห่วงใย]
[สัญลักษณ์ของดอกไม้ : การปกป้อง ความรัก และความหวัง]
[เหมาะกับการใช้งานในโอกาสใด : ใช้ในงานเฉลิมฉลองและงานเทศกาล เช่น วันเกิด และงานแต่งงาน เพื่อแสดงถึงความสุขและความรัก นอกจากนี้ยังใช้ในการจัดดอกไม้ประดับตกแต่งบ้านและสวน]
[ประวัติ : มีถิ่นกำเนิดในยุโรป และถูกใช้ในวงการแพทย์และการปรุงอาหารมาตั้งแต่สมัยโบราณ ใช้เป็นสมุนไพรเพื่อรักษาอาการต่าง ๆ เช่น แผลไหม้ และอาการอักเสบ]
[ใบ : ใบของคาลาดูล่ามีลักษณะเป็นใบเรียวยาว รูปร่างคล้ายไข่ ขอบใบเรียบและมีสีเขียวเข้ม]
[ดอก : ดอกคาลาดูล่ามีลักษณะเป็นดอกเดี่ยว สีส้มและเหลืองสดใส มีกลีบดอกหลายชั้น ดอกมีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 5-10 เซนติเมตร]
[ผล : ผลของดอกคาลาดูล่าเป็นเมล็ดขนาดเล็ก ซึ่งมีลักษณะเป็นผลแห้งชนิด "achene" ที่สามารถใช้ในการปลูกต่อไป]
[การขยายพันธุ์ : คาลาดูล่าสามารถขยายพันธุ์ได้โดยการปลูกจากเมล็ด โดยมักจะปลูกในฤดูใบไม้ผลิ นอกจากนี้ยังสามารถขยายพันธุ์โดยการปักชำหรือการแยกหน่อ] 