[ชื่อภาษาไทย : ดอกทิวลิป]
[ชื่อภาษาอังกฤษ : Tulip]
[ชื่ออื่น : Tulipa]
[ชื่อวิทยาศาสตร์ : Tulipa]
[วงศ์ : Liliaceae]
[การสื่อสารผ่านดอกไม้ : ดอกทิวลิปสื่อถึงความรัก ความสุข และความบริสุทธิ์ โดยเฉพาะดอกทิวลิปสีแดงที่มักสื่อถึงความรักที่จริงใจ]
[สัญลักษณ์ของดอกไม้ : ความรักและความโรแมนติก (ในบางวัฒนธรรม ดอกทิวลิปยังเป็นสัญลักษณ์ของความหวังและการเริ่มต้นใหม่)]
[เหมาะกับการใช้งานในโอกาสใด : ใช้ในการจัดดอกไม้ในงานแต่งงาน วันวาเลนไทน์ และงานเฉลิมฉลองอื่น ๆ เพื่อแสดงความรักและความชื่นชม และยังนิยมใช้ในการประดับบ้านและสวนในฤดูใบไม้ผลิ]
[ประวัติ : ดอกทิวลิปมีถิ่นกำเนิดในทวีปเอเชีย โดยเฉพาะในตุรกี และได้แพร่กระจายไปยังยุโรปในศตวรรษที่ 16 ในช่วงที่ดอกทิวลิปได้รับความนิยมในยุโรป มีเหตุการณ์ที่เรียกว่า "Tulip Mania" เกิดขึ้นในเนเธอร์แลนด์ ซึ่งทำให้ราคาดอกทิวลิปสูงขึ้นมาก]
[ใบ : ใใบของทิวลิปมีลักษณะยาวและแคบ สีเขียวเข้ม มักเรียงตัวออกจากฐานของต้น]
[ดอก : ดอกทิวลิปมีลักษณะเป็นรูปกรวยหรือถ้วย มีสีสันหลากหลายตั้งแต่แดง ชมพู เหลือง ขาว และม่วง ดอกมักมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 5-10 เซนติเมตร ขึ้นอยู่กับสายพันธุ์]
[ผล : ผลของทิวลิปเป็นผลชนิดกลมเรียกว่า "capsule" ภายในจะมีเมล็ดขนาดเล็ก]
[การขยายพันธุ์ : ทิวลิปสามารถขยายพันธุ์ได้โดยการปลูกจากหัวที่อยู่ใต้ดิน โดยมักจะปลูกในฤดูใบไม้ร่วงก่อนฤดูหนาว การปลูกจากเมล็ดก็สามารถทำได้ แต่ใช้เวลานานกว่าในการให้ดอก]